Данный проект является результатом выполнения практических заданий курса.

**Студент:** Соколов Максим Владимирович

## Структура проекта

* `assets` - вспомогательные и конфигурационные файлы, не являющиеся исходным кодом.
  * `annotated-corpus` - директория с результатами 3 лаб. работы, словарем запрещенных слов `forbidden-words.csv` и данными term-document матриц.
  * `dictionary.csv` - словарь токенов.
  * `w2v-data.txt` - данные w2v.
* `source` - исходный код.
  * `hirschberg` - rust библиотека для исправления опечаток.
  * `tokenizer` - модуль 1 лаб. работы.
  * `typos` - модуль 2 лаб. работы.
  * `vectorization` - модуль 3 лаб. работы.
  * `modeling` - модуль 4 лаб. работы.
  * `tests` - модульные тесты.
* `README.md` - описание.

## Настройка окружения

### Сборка rust-библиотеки
* С помощью команды `pip install maturin` установить `maturin`. 
* Перейти в папку `hirschberg`
* Собрать библитеку с помощью команды `maturin build --release`
* Распоковать архив из папки `hirschberg/target/wheels/` в `typos/hirschberg`

### Запуск

Все модули следует запускать напрямую из соответствующей директории через `__main__.py`

* `vectorization` из `source/vectorization`
* `modeling` из `source/modeling`
* и т.д.

## Запуск проекта

1. `tokenizer`
   1. В качестве первого аргумента передается путь до исходного датасета
   2. В качестве второго аргумента преедается путь до выходной директории
2. `typos`
   1. В качестве первого аргумента передается путь до исходного датасета
   2. В качестве второго аргумента преедается путь до измененного датасета
>Примечание: необходимо наличие скомпилированной rust-библиотеки в `typos/hirschberg` и `assets/dictionary.csv`
3. `vectorization`
   1. В качестве аргумента передается путь до директории с аннотациями (1 лаб. работа) 
>Примечание: необходимо наличие  директории `assets/annotated-corpus/td-train-data` и файла `assets/w2v-data.txt`
4. `modeling`
   1. Не принимает аргументов
>Примечание: необходимо наличие директорий `assets/annotated-corpus/td-train-data` и `assets/annotated-corpus/td-test-data`

## Запуск тестов
`python -m unittest`