# abazarova

Данный проект является результатом выполнения лабораторных работ курса.

*Студент:* Базарова Анна Александровна

## Структура проекта

* assets - вспомогательные и конфигурационные файлы, не являющиеся исходным кодом.

  * resources - незакоммиченная директория, куда следует поместить распакованный исходный датасет для запуска проекта.
  * annotated-corpus - директория с результатами первой лабораторной работы. Результаты представлены в следующей структуре:
  ```sh
    annotated-corpus
    ├──Корневая директория. Имя совпадает с именем аннотированного файла .csv
    │   ├── Класс 1
    │   │   ├──.tsv файл соответствующий исходному файлу 1 
    │   │   ├──.tsv файл соответствующий исходному файлу 2 
    │   │   └──...
    │   ├── Класс 2
    │   │   └──...
    │   └──...
    └──...
  ```

  * другие директории с результатами выполнения лабораторных работ.

* source - исходный код.
  * \_\_main__.py - для запуска, вызывает вспомогательные функции.
  * lab-1 - код-выполнение первой лабораторной работы: "Сегментация и аннотация текста"
  * lab-2 - код-выполнение второй лабораторной работы: "Исправление опечаток"
  * lab-3 - код-выполнение третьей лабораторной работы: "Векторизация текста"
  * lab-4 - код-выполнение четвертой лабораторной работы: "Тематическое моделирование"
  * lab-5 - код-выполнение пятой лабораторной работы: "Классификация текстов"
 
  * tests - модульные тесты.
 
  * README.md - описание.

## Настройка окружения и запуск проекта

*Чтобы запустить проект необходимо проверить (и если это не так, то установить):*

**Script Path:** [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\source\__main__.py;

**Working Directory:** [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\source;

где [путь до проекта] - путь до проекта.

*Запускать со следующими параметрами:* 
### Лаб 1
token имяфайла.csv [pos_tags], где
* token - название главной функции 
* имяфайла.csv - имя файла в формате csv, в котором содержится выборка. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.
* [pos_tags] - опциональный параметр для первой лабораторной (False по умолчанию). Если установить True, будет сохранять в файлах .tsv дополнительно pos-теги для каждого слова.

### Лаб 2
typo имя-corrupted.csv словарь.csv имяфайла.csv процент [algo] 
* typo - название главной функции
* имя-corrupted.csv - имя файла в формате csv, в котором содержится выборка c опечатками. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.
* словарь.csv - имя файла в формате csv, в котором содержится словарь. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources. Может быть сформирован при запуске первой лабораторной работы.
* имяфайла.csv - имя файла в формате csv, в котором содержится выборка. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.
* процент - число от 0 до 100. Показывает, какой процент от слова могут составлять опечатки.
* [algo] - опциональный параметр для второй лабораторной. Если установить 'Hirschberg', будет работать по алгоритму Хиршберга, если 'Vagner-Fisher' - по Вагнеру-Фишеру.

***Также для корректной работы с файлом с опечатками, необходимо убедиться, что строчки в файле записаны в формате:
'"класс","заголовок","текст"'***

### Лаб 3
vector файл-трейн файл-тест файл-вектор кол-во
* vector - название главной функции
* файл-трейн имя файла в формате csv, в котором содержится обучающая выборка. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.
* файл-тест имя файла в формате csv, в котором содержится тестовая выборка. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.
* файл-вектор имя файла в формате csv, в который поместить результат работы. Файл создастся в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets.
* кол-во - минимальное количество раз, которое должно встретиться слово, чтобы его учитывали.

### Лаб 4
themes "train.csv" "test.csv" "topdoc.npz"
* themes - название главной функции
* train.csv - имя файла в формате csv, в котором содержится обучающая выборка. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.
* test.csv - имя файла в формате csv, в котором содержится тестовая выборка. Файл необходимо разместить в [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\assets\resources.

### Лаб 5
classif
* classif - название главной функции

## Запуск тестов

*Чтобы запустить тесты необходимо проверить (и если это не так, то установить):*

**Script Path:** [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\source\<testfile.py>;

**Working Directory:** [путь до проекта]AAT\projects\abazarova\source;

где [путь до проекта] - путь до проекта, а <testfile.py> - имя тестового файла
