**Студент:** Рогаленко Никита Александрович

Проект, являющийся результатом прохождения курса.

## Структура проекта

1. Директория `assets` содержит вспомогательные и конфигурационные файлы проекта (не являющиеся исходным кодом), в том числе - результаты обработки исходных датасетов. 
2. Файл `README.md` содержит общее описание проекта, инструкцию по запуску программных модулей и тестов для них. 
3. Директория `source` содержит файлы с исходным кодом проекта.

- Пакет `text_annotation` содержит инструменты для токенизации с последующей нормализацией токенов и выводом аннотации документа в отдельный tsv файл.
- Пакет `typos_correction` содержит модуль для исправления опечаток в тексте с использованием словаря, создаваемого на основе tsv-аннотации
- Пакет `text_vectorization` содержит инструменты для создания словаря наиболее частых токенов, матрицы термин-документ, а также векторизации текста на основе
метрики tf-idf. Также содержит модуль для обучения модели w2v и визуализации полученных с ее помощью векторов, сравнивая результаты векторизации с базовым методом.
4. директория `source\tests` содержит модульные тесты

## Настройка окружения

При разработке использовался Python 3.10

Выбран датасет №2 - https://huggingface.co/datasets/ag_news. В связи с этим необходимо, 
чтобы в директории `assets` располагались файлы `train.csv` и `test.csv` с обрабатываемыми новостными текстами

При работе с модулем исправления опечаток необходимо, чтобы в директории
`assets` располагался файл с опечатками `test-corrupted.csv` (https://drive.google.com/drive/folders/1cE5m5EfhFGfcRx4dOJeqNksynPOafYwr файл ag-news-test-corrupted.tar.xz)

## Запуск проекта

Для запуска необходимо выполнить следующее:

```
cd projects/nrogalenko/source
python __main__.py
```

### Лабораторная №1

Результатом выполнения является набор набор аннотаций со следующей структурой:

`<sentence_X_token_N>   <sentence_X_stem_N>    <sentence_X_lemma_N>    <sentence_X_pos_tag_N>    <sentence_X_token_tag_N>`

Где pos_tag - POS tag, обозначающий часть речи. А token_tag - класс токена, выделенный в рамках работы

### Лабораторная №2

Результатом выполнения являются числа, харакетризующие эффективность работы модуля исправления опечаток.

```
correct documents tokens sum number 12916
correct documents tokens in corrupted before module 10575
correct documents tokens in corrupted after module 12208
Before module: 0.818751935583772 After module: 0.9451842675751007
```
### Лабораторная №3

Результатом выполнения являются графики, отражающие расстояние тестовых токенов друг относительно друга, при использовании разных способов викторизации, а также косинусное расстояние между словами.
Также формируется файл `test-embeddings.tsv`, содержащий векторные представления документов тестовой выборки, полученных
согласно алгоритму, описанному в задании.

## Запуск тестов

Для проверки результатов работы системы используются модульные тесты. Для их запуска необходимо использовать следующее:
```
cd projects/nrogalenko
PYTHONPATH=source python -m unittest source/tests/*test.py
```
Указанная команда позволяет запустить все тесты. Для запуска тестов для конкретных лабораторных вместо `*test.py` необходимо написать:

- Лабораторная №1 - tokenization_test.py
- Лабораторная №2 - edit_distance_test.py
- Лабораторная №3 - vectorization_test.py


